#L'Empire
L’Empire recouvre l’essentiel des terres connues.
Historiquement, il prend naissance à Ionisca, aujourd’hui sa capitale.
Cette cité-Etat s’est développée et à agrandit son influence aux cités alentours avant de former la république de Ionisca.
Elle s’est alors heurtée au puissant royaume de Khaldé. Leur rivalité a duré plusieurs siècles, jusqu’à l’époque de Straton. Ce héros légendaire de l’histoire de Ionisca était Archontre de la république. Il a mené une guerre contre Khaldé, dont il a écrasé l’armée et tué le roi lors d’une grande bataille rangée, avec d’assiéger Dur-Kurazik, la capitale. Khaldé a abdiqué, et donc été annexé par Ionisca. Straton, revenu victorieux à Ionisca, s’est autoproclamé Empereur, marquant ainsi le début de l’Empire. Il a fait de Khaldé une province et a mis à sa tête un membre de la lignée des Kuraziglu, rois de Khaldé depuis sa création.
S’en est suivi une succession d’empereurs et plusieurs vagues de conquêtes.
L’Empire est aujourd’hui organisé en plusieurs provinces, dirigés par des Administrateurs Impériaux. Ces provinces correspondent plus ou moins aux anciens pays conquis.
Les futurs Administrateurs sont recrutés par concours, puis ils suivent une formation avant de faire toute leur carrière dans l’Administration. En théorie, le recrutement et la promotion se font au mérite, mais du fait que l’Empire n’est qu’un amas disparate d’anciens royaumes, beaucoup des Administrateurs le sont de père en fils et sont les descendants des anciens dirigeants des royaumes conquis.
La formation des futurs administrateurs se fait au sein de la prestigieuse Ecole Impériale d’Administration. Les examens finaux de l’EIA se déroulent en juin chaque année. Les résultats sont délivrés en septembre, et les jeunes administrateurs rejoignent leur affectation dans la foulée.
A la tête de l’Empire il y a l’Empereur, qui n’a qu’un pouvoir symbolique (il est l’âme de l’Empire) et le Grand Administrateur, qui dirige vraiment l’Empire et dispose du pouvoir exécutif.
Le pouvoir législatif est détenu par le Sénat. Il est toujours composé d’exactement 300 membres, élus à vie. Quand un sénateur meurt, des candidats se présentent pour sa succession, et ce sont les sénateurs eux-mêmes qui votent pour élire celui qui deviendra sénateur. Seuls des administrateurs qui ont servis pendant au moins 20 ans peuvent être candidats.
Le Sénat est donc composé d’anciens administrateurs qui proviennent des différentes provinces de l’Empire. Il siège dans la capitale.  
Les provinces sont relativement indépendantes, mais le pouvoir central leur impose certaines restrictions. Par exemple, les provinces peuvent entretenir chacune une armée, mais celle-ci ne doit pas dépasser une certaine taille. Une province n’a pas le droit de faire usage de la force envers une autre province. Les différents sont réglés par le pouvoir central.
L’Empire, en tant que pouvoir central, entretien une armée impériale. Historiquement, l’Empereur est le chef de l’armée impériale, mais ce pouvoir n’est que symbolique. Dans les faits, le vrai chef de l’armée impériale est le Grand Administrateur.
L’armée impériale a pour rôle de garder les frontières de l’Empire contre les quelques peuples qui n’ont pas été conquis, et de maintenir la paix au sein de l’Empire.
Le Grand Administrateur a sous ses ordres des administrateurs centraux qui disposent du pouvoir central et, administrent donc l’Empire dans son ensemble (collecte des impôts, diplomatie, application des lois…). Il administre aussi Ionisca, qui n’est rattachée à aucune province. La province de Ionisca comprends des terres qui entourent la capitale et corresponds plus ou moins aux territoires de l’ancienne république ioniscienne.
Les provinces sont de différentes tailles, richesse et puissance. La plus puissante d’entre elles est Khaldé. Son administrateur actuel est issu de la dynastie qui régnait sur ce pays avant qu’il ne soit annexé, et qui n’a toujours pas digéré cette défaite. Il s’agit de la province qui a le plus de velléités d’indépendance.

##Villes et provinces
Ionisca : Capital de l’Empire. Ville immense, surpeuplée, avec des fortes inégalités et donc une forte criminalité. Il s’agit du port le plus important de l’Empire, qui tire sa richesse de sa position stratégique pour les commerces avec les îles du Sud-Est, et du fait qu’elle regroupe tous les services administratifs centraux de l’Empire.
??? : petite ville à l’extérieur de Ionisca où vit l’Empereur et tous les très riches marchands et autres rentiers (genre Monaco, ou Versailles).
Province de Ionisca (ioniscin)
Province de Khaldé (khaldérites). Capitale : Dur-Kuruzik
Province de Bekaa (bekaashi). Frontalière de Khaldé
Province de Castoriadis : recoin oublié de l’Empire, ce qui leur permet de faire un peu ce qu’ils veulent (décroissants). Coin de campagne, idyllique. Situé à l’extrême Ouest de l’Empire. Région très verte et très vallonnée, avec beaucoup de collines. Région avec beaucoup de vent, proche de la mer (genre Normandie). Au pied des montagnes qui forment la frontière Est de l’Empire. Du fait du vent, présence de beaucoup de moulins, l’aérocargo est le moyen de transport le plus utilisé. Nombreux petits cours d’eau.
La région est caractérisée par la présence importante de chasseurs, pêcheurs et cueilleurs dans les campagnes, ainsi que des agriculteurs. La terre est très fertile, facile à travailler, les précipitations abondantes. Cela demande donc peu de travail aux agriculteurs. La ville regroupe un grand nombre d’artisans, notamment d’artisans d’arts, aux qualités réputées dans les régions alentours. Castoriadis tire l’essentiel de ses richesses du commerce de ces objets.  Du fait de ses spécificités culturelles, la population croît lentement malgré la richesse de son environnement, les richesses naturelles sont sous-exploitées, la nature est bien préservée. Les inégalités sont faibles, de même que la pauvreté. La société utilise le surplus de richesses pour réduire le travail plutôt que d’accumuler les richesses. La criminalité est très faible, la corruption quasi inexistante. La population vit en bonne entente avec les clans des montagnes.
Village-Dali : petit village de la province de Castoriadis
