L’histoire débute à Ionisca.

L’Empire est dans une phase de stabilité apparente et dans une période de paix et de prospérité. Mais, au Sénat les Souverainistes, partisans d’une plus grande indépendance des provinces, sont majoritaires et en position de force face aux Fédéralistes. Ils sont emmenés par le chef du parti, Harron Kuraziglu. Ce dernier rêve du jour où Khaldé reprendra enfin son indépendance, et il espère bien qu’il sera encore en vie quand cela arrivera. Au sein des instances politiques et administratives, la corruption règne. Le pouvoir est très affaibli et le Grand Administrateur Lucio Caloquierre tente avec beaucoup de difficulté de maintenir un semblant d’ordre et d’unité à l’Empire. La caste des marchands est très riche et très puissante. Elle finance le train de vie et les manœuvres politiques des Sénateurs et des Administrateurs en échange de divers avantages. L’Empereur se désintéresse totalement de la politique. Le palais impérial représente un véritable gouffre financier, par les fêtes, les dépenses somptuaires et les nombreux pseudo-artistes, mondains et autres parasites qu’il finance.
Des troubles vont se déclencher entre la province de Khaldé et la province voisine de Bekaa. Hiram Kuraziglu, Adminstrateur de Khaldé, va envoyer son armée pour intervenir et de fait occuper une partie de Bekaa, ce qui est formellement interdit.

Après avoir tenté en vain d’utiliser la voie diplomatique pour régler le conflit, Lucio va demander au sénat de voter une résolution lui permettant d’envoyer l’armée impériale. Mais le Sénat va rejeter cette requête et voter une loi qui autorise les provinces à utiliser leurs armées dans certains cas, et donc les autorise à se battre entre elles.

Lucio craint que cette loi mette en péril l’unité et la stabilité de l’Empire, et risque de mener à terme à une guerre civile.

C’est là qu’entre en jeu Zéphyr Péluse. Etant informé des votes du Sénat, il va rapidement réagir en envoyant un cadeau à Lucio afin de prendre contact avec lui. Il s’agit de l’épée du légendaire Straton, une relique disparue depuis longtemps. Intrigué, Lucio accepte l’entrevue avec le marchand. Celui-ci lui propose de s’allier avec lui, ce que Lucio accepte.

Zéphyr a des liens avec des membres de l’Imperio mais sans forcément tout connaître de leur histoire. Il va les utiliser en les aidants à commettre en attentat qui va provoquer la mort de plusieurs sénateurs et riches marchands, ainsi qu’une tentative d’assassinat de l’Empereur.

Ceci va provoquer l’effroi de ce dernier, ainsi qu’une partie des sénateurs. Ce qui va permettre, conjugué aux manœuvres et à l’influence de Zéphyr, de pousser le Sénat à accorder les pleins pouvoirs à Lucio.
Ce dernier va promettre de rétablir la paix et la sécurité. Pour cela, il va faire enquêter sur la tentative d’assassinat et sur l’attentat. Il va retrouver les fautifs, qui vont « malencontreusement » tous mourir (par exemple lors d’un affrontement avec les gardes impériaux qui voulaient les capturer), ce qui fait qu’ils ne pourront pas être interrogés (et risquer de révéler qu’ils sont aidés et financés par Zéphyr, qui est lui-même allié à Lucio). Il va envoyer une armée impériale pour mater l’administrateur de Khaldé. Ce dernier va accepter de se soumettre, mais un de ses fils, qui est officier haut placé dans l’armée, va emmener une partie de ses troupes avec lui pour mener une rébellion contre l’Empire. Il va affronter l’armée impériale, perdre et même mourir au combat.
